Previously on AMC's
The Walking Dead...
♪ maybe ♪
♪ you'll think of me ♪
♪ when you are all alone... ♪
그리젤다!
♪ maybe the one ♪
♪ who is waiting... ♪
♪ for you ♪
♪ will prove untrue ♪
♪ then what will you do? ♪
한글자막 워키토끼
수정 금지 / 배포 제한
상업적 이용 금지
피드백 기미갤, 미드나잇
Sync and corrections by n17t01
www.addic7ed.com
자도 된다 리지야
아줌마는 괜찮아
문제가 생기면 제가
쥬디스를 데려가면 되요
저도 도울 수 있어요
정말 날 도와줄 수 있다고 생각하니?
도와드릴 수 있어요 아줌마
아줌마는 그곳에도 아이들이
있을거라고 생각하세요?
종착역에 말이에요
부모들이 애들을 잘 지켰다면 그러겠지
타이리스가 너희를
잘 지킨 것 처럼 말야
제가 타이리스 아저씨를 구했어요
아저씨한테 총을 쏘는 사람들이 있었는데
제가 그 사람들을 쐈어요
먼저 어떤 남자를 쏘고
다음엔 여자를요
그 여자 머리에 쏘려고 했던건
아니었는데...
넌 그럴 수 밖에 없었어
네가 타이리스 아저씨를 구했단다
애들이 거기에 있을지도 모르겠어요
부모들이 애들을
잘 지켜주지 못했더라도 말이죠
애들이 부모들을 지켜줬을지도요
그래
아줌마도 아이가 있었나요?
있었단다
아이 하나
딸이었단다
어떤 아이였어요?
아주 다정했단다
모질은 구석이라곤 없었어
그래서 이젠 이곳에 없는거예요?
그렇단다
아이가 보고싶으세요?
매일 그렇단다
저도 그리워하실 거에요?
널 그리워할 일은 없을거란다
너 아주 피곤하구나
네 동생 옆에서 자렴
알았지?
그래도 아줌마 저도 도와드릴 수...
내일 네 도움이 필요할거야
좀 자둬, 알겠지?
가 봐
안돼
안돼, 안돼
안돼, 아니야, 안돼
좀 찾았어요
이거 봐라
잘했어
아우
- 좀 아프죠?
- 네 아프네요
감염은 막아줄 거에요
열을 낮춰줄 수도 있을거구요
어떤 거 같아요?
사흘 정도 걸릴까요?
아니면 나흘?
건널목에서 봤던 지도를 한번도 못봤네요
저도 잘 모르겠네요
리지는 강한 아이에요
사람들과 있을 땐 그렇죠
무슨 말이에요?
못보셨어요?
워커에 대해서 혼란스러워 하고 있어요
워커가 어떤 놈들인지
잘 인지하지 못해요
그냥 좀 다르다고 생각해요
미카도 그런가요?
아뇨, 더 안좋아요
미카는 모질지 못한 구석이 있어요
톰소여의 모험은 해피 엔딩으로 끝나요?
끝까지 읽어 주시지 못했잖아요
톰이랑 헉이
(톰 소여와 허클베리 핀)
인디안 조랑 동료를 막고
모든 금을 차지하게 된단다
- 그래서 그들은 부자가 되나요?
- 그래
그리고 더글라스 아줌마가
허클베리 핀을 입양한단다
아줌마가 저희를 입양한거 처럼요?
그래
더글라스 아줌마처럼
그러면 저는 허클베리 핀이네요
내 생각에 넌 톰 소여같은데?
그래, 언니 말이 맞아
언니가 더 허클베리 핀같다
언니는 죽은 토끼 보고도 역겨워하지도 않았잖아
애들한테 책을 읽어주신지 잊고 있었네요
그랬었죠
- 무슨 냄새가 나죠?
- 네
어딘가에서 불을 피우고 있네요
큰 불이 분명해요
여기 주변은 아닌 거 같은데
여기서 멈춰야겠어요
물을 좀 찾아야해요
제가 하죠
아니에요, 당신은 좀 쉬어야 되요
팔이 안좋잖아요
미카가 도와줄 거예요
나무들과 잡초들을 찾았어요
(I SPY ; 숨은 그림 찾기)
아저씨 차례에요
받아주겠니
여기에 있어
아저씨
놈들을 죽여야 할 때도 있지만
저도 알아요
죽일 필요가 없을 때도 있잖아요
언니가 저 보다 더 많이
짐을 나를 수 있는데...
너랑 얘기하고 싶어서
널 데려온거란다
왜요?
왜냐하면 너는 어리고
사랑스럽기 때문이지
그리고 그 두 가지가 널 죽게 만들 수도 있어
네가 몸이 커지는 걸 바꿀 수는 없지만
바꿀 수 있으면 좋겠어요
그래도 강해질 수는 있단다
저 강해질 필요는 없어요
전 뛸 수 있거든요
도망가는 건 잘해요
아니야
내 딸은 도망쳤는데도
그걸로 되는게 아니야
그래서 내가 교도소에서 애들한테
도망치는 것 보다 많은 걸 하라고 가르친거란다
워커를 죽일 수도 있어요
제 말은 그러려고 했죠
저는 언니랑은 달라요
그렇게 엉망이지 않아요
놈들이 뭔지는 알아요
하지만 전 사람을 죽일 수는 없어요
절대로 그럴 수 없었어요
교도소에 나쁜 놈들이 있었을 때
바로 저희들 앞에 있었어요
제가 총을 잡고 있었는데
방아쇠를 당길 수는 없었어요
사람을 죽이는 건 옳지 않아요
누군가 캐런이랑 데이빗를 죽였어요
그냥 그 둘을 죽였다구요
참 좋은 분들이었는데...
그럼 널 죽이려고 했던 사람들은 어떻고?
할 수 있다고 생각하지 않아요
그 사람들이
와서는 우리의 친구들을 죽였어
전 그 사람들이 안쓰럽던데요?
왜지?
왜냐면 전에는 그런 사람들이
아녔을지도 모르니까요
조만간 꼭 그렇게 해야 될거란다
내가 꼭 하지 않으면 네가 죽게 될거야
그러니까 네가 생각하는 방식을 바꿔야 된단다
넌 변해야 돼
지금은 모두들 변했단다
일들이 저절로 해결되진 않아
보세요!
우리 엄마가 모든 것들은
본연의 순리를 따라간다고 했어요
이건 뭐에요?
- 피칸이란다
- 오, 저 피칸 완전 좋아해요
여기서 잠깐 쉬었다 가면 되구나
저희 계속 종착역으로 가고 있는거 맞죠?
하루나 이틀정도만 머물거란다
물이 가득 찬 우물이 있네
울타리도 있고
크진 않아도 없는 거 보단 낫죠
사슴을 봤단다
사슴은 피칸을 먹지
먹으려면 한 마리 죽여야 될텐데
우리도 이거 먹어도 되죠?
우선 배를 채우고
좀 먹어 볼 수도 있겠지
보세요!
냄새 나던게 저거였네요?
충분히 멀어 보이네
불이 왜 났을까요?
번개나, 캠프파이어일지도?
저 울타리좀 막아야겠어요
저기로 사슴이 들어오는 거일 수도 있어요
그냥 둬야겠어요
사슴이 들어오게 놔두죠
안에 한 놈이라도 있는거라면
별로 움직이질 않는 것 같네요
가까이 붙어서 천천히 방 하나씩 훑죠
애들아, 꼭 앉아있으렴
우리가 나오기 전까지는
절대로 들어오면 안된다
어떤 소리가 들리더라도 말이야
- 알겠어요
- 네
리지가 쥬디스를 데리고 있으니까
미카야 총 꺼내 놓고
네가 망을 봐야 한다
잘 보고 있어 애들아
아줌마랑 아저씨는 괜찮을거야
그런게 아니야
아기가 있었다는것 때문에 그래?
아니
아줌마랑 아저씨가 안에서 한 놈을 찾아내서는...
그만해 언니
그 놈들은 사람이 아니야
아냐 네가 틀렸어
모두가 말이야
그 놈들은 사람이 아니라고 언니
그냥 죽은사람들이야
괜찮니?
괜찮단다
옳지
괜찮아
여기 아저씨가 왔어
- 괜찮아 이리와
- 미카야?
미카야, 총 내리렴
네가 해냈구나
네가 구했어
리지야 왜 그래?
무서웠어?
아뇨
그러면 왜 우는거야?
말하기 싫어요
리지언니
미안 내가 언니한테 소리를 질렀어
그냥 꽃들 좀 봐봐
계속 보고있던 것 처럼 말이야
하나부터 셋까지 세자
얼른, 같이 세자
저기에 분홍색 꽃 봐봐
보이지?
하나, 둘, 셋
아직도 기분이 언짢니?
가끔은 저도 이해가 안가요
그래도 이해하려고 노력해요 아줌마
그러고 있어요
내가 이거 찾았어
이름은 그리젤다 건더슨이라고 해야지
음, 물은 아주 많네
이제 우리한테 필요한건
사슴 한 마리 잡으면 준비 끝이네?
- 그럼 한 마리 잡죠
- 네
- 왜 그러세요?
- 이거 익숙치가 않네
뭐가요?
우리가 집안에
거실에 있잖아
네, 그러니까 긴장푸세요
우린 여기에서 살아야 해요
그리젤다
리지
얼른
- 거기서 떨어져!
- 아니에요 안돼요!
- 리지 당장!
- 안돼! 안돼요!
- 아니에요 안돼요!
- 리지야!
안돼요!
저랑 놀고 있었다구요
친구가 필요했어요
이건 널 죽이길 바란거야!
- 제가 데리고 가려고 했단 말이에요!
- 넌 죽을 수도 있었어
똑같은 거에요
아줌마가 죽였어요!
- 아줌마가 죽인거에요
- 리지
제가 아줌마를 죽이면요?
제가 아줌마를 죽인다면요? / 리지야
- 아줌만 이해 못해요 못하신다구요
- 리지
아줌만 이해 못해요 못한다구요
모른다구요!
리지, 리지야
꼭 그럴 필요는 없었어요
그럴 필요는 없었다구요
절 다치게 하려는게 아니었...
얘는 아무도 해치려던게 아니었다구요!
얘는 제 친구였는데
아줌마가 죽인거에요!
아줌마가 죽였다구요!
아줌마가 죽였어요!
제 친구였단 말이에요
그거 너무 무겁니?
아니에요, 괜찮아요
아직도 불타고 있네요
꺼졌을 수도 있을텐데
아니에요
연기가 까맣잖아요
연기가 하얀 색이면 더 이상 타지 않을거에요
과학시간이 그리워요
플라나리아 같은거
자르는거 빼고요
미카야, 요즘엔 더 심한 것들도 해야 한단다
- 꼭 안그래도 돼요
- 아니 그래야해
리지가 너보다는 크고
힘이 더 셀지 몰라도
네가 더 똑똑하단다
그리고 너는 이런 것들을
이해하잖니
네 언니를 잘 지켜줘야 해
꼭 말이야
아냐 어서 해
네가 하렴
교도소에서 아줌마가 보여줬던 것처럼 말야
어서 해봐
못하겠어요
복숭아 먹으면 되잖아요
종착역에 꼭 안가도 괜찮을거예요
생각을 좀 해봤는데
미카 말이 맞아요
여기서 머무를 수 있어요
여기서 살 수 있을거에요
리지랑 미카도 알고
쥬디스랑...
당신도 있잖아요
당신을 믿어요
그리고 어디 다른 곳에
이런 곳이 있는지도 모르겠구요
여기 있으면 될 것 같아요
여기서 살면 돼요
리지 언니?
언니?
걱정하지마
더 가져다 줄게
언니
우리가 이름을 지어줬을 땐
우린 그냥 이것들이 나쁘지
않은척 했던거였어
이것들은 나쁜것들이잖아
이것들은 나쁜것들이라고
나빠
더 이상 그렇지 않은 척 할 수 없어
척하는게 아니야
너는 그랬겠지만
난 알아
난 들을 수 있어
언니를 죽이고 싶어하는거라구
내가 변하길 원하는것 뿐이야
나를 자기들 처럼 만들 수 있을거야
어쩌면 내가 바뀌어야 하나봐
그러지마
네가 다 이해시켜줄게
언니
언니, 저들이 오고있어
언니!
캐롤!
도와줘요!
살려주세요 아줌마!
언니!
- 언니!
- 미카!
놔 줘! 도와주세요!
- 살려주세요!
- 우리 뒤로 와!
괜찮단다
잘했어
그들이 멈추도록 도와줘야 했어요
놈들이 어떤 놈들인지
이젠 알겠니?
알아요
이젠 무엇을 해야하는지 알겠어요
알고 있어요
저것들은 못생겼고
무섭잖니
그리고 너를 바꿀거야
그게 우리가 여기까지 올 수 있었던 방법이었고
그게 대가란다
대가가 커지고 있을 뿐이야
저는 누구도 다치게하고 싶지 않아요
나쁜 사람이 되긴 싫은걸요
가끔은 그래야만 해
아주 가끔은 말이야
안돼
이제 우린 피칸이
엄청 많이 있구나
일 톤이나 있어요
- 질리진 않았니?
- 전혀요
아줌마가 어릴 땐
할머니와 이렇게 많이 만들곤 했어
냄새가 좋아요
잘하고 있구나
좋아 그러면
아줌마가 요리하는걸 옆에서
도와줘도 되겠는데?
누가 오븐에 넣어볼까?
저요
아이들이 이곳을 좋아하네요
이곳을 가꿔서
식량을 더 재배 할 수도 있고
만약을 대비해서 탈출용 차를 찾아 놓을 수도 있구요
당신이 종착역으로 가길 원하지 않는다면
여기서 머무를 수도 있겠어요
그럴 수 있겠죠
그게 우리가 언젠가
떠날 수 없단 말도 아니고
그건 그냥...
우리가 더 가까워지고 있었을 때
제가 깨달았던 것은
제가 아직 다른 사람들과 함께
지낼 준비가 안됐다는 거였어요
그럴 필욘 없어요
캐런이 나오는 꿈을 꿔요
매일 밤 그녀를 만나요
그리고 매번
그녀가 죽은 줄 모르죠
가끔은...
우린 대화를 나눠요
또 가끔은
사람들 속에 있는 그녀를 보죠...
제가 가본 적도 없는 도시에서 말이에요
그리고 모든 일이 벌어지지 않았을
때로 돌아가요
그러고 나선...
어떤 날 악몽에서는...
누군가가 그녀를 죽이는 꿈을 꿔요
어느 누군가가요
그러면 그녀를 영영 잃게 되는거예요
하지만 어쩔 수 없는 거겠죠?
살아있는 사람들의 곁에
죽은 사람들이 머물러요
우리는 우리일뿐이고
우리는 우리의 일을 하는거죠
그들이 아직도 이곳에 있으니까요
우리의 머릿속에도
숲속에도
어디서나 떠돌고 있는거죠
거기서 빠져나갈 수는 없어요
우리가 죽기전까진 말이에요
타이리스
아마 우리 주위를 떠도는게 아니라
우리를 가르치고 있는 건지도 몰라요
우리를 일깨워주면서...
우리가 해야만 하는 일을 하며
살 수 있도록 말이에요
봐요
당신 자신에 대해
부끄러워 하지 말아요, 캐롤
저 아이들과 옳은 일을 해왔어요
모두와 옳은 일을 해왔잖아요
곧 한 마리 잡을겁니다
사슴 철이 아니라도 말이에요
남편이 사냥을 했었는데
매년 똑같이 어이없는 농담을 했었죠
그 농담 해볼래요?
글쎄요
지금 해야 하는 거 맞죠?
맞아요
알겠어요
곰 거시기와 사슴 거시기의 차이가 뭘까요?
곰 것은 1.79달러 정도인데
사슴 것은 1달러 이하죠
괜찮은데 어이 없네요
(Buck ; 사슴, 달러)
그냥 딱 그 정도 농담이네요
말했잖아요, 더 한것도 있어요
걱정하지 마세요
곧 돌아올거에요
뇌를 다치게 하진 않았어요
아니 아니 안돼요!
기다려야해요
보여드려야 해요
보면 알게 될거에요
결국 알게 되실거에요
기다려야만 해요
리지, 총 내려놓거라
잠시만 기다리면 되는거예요
기다릴 수 있어
기다릴 수 있단다
그냥 총만 건내주면 돼
약속할게
타이리스와 쥬디스를
안에 데려다 주렴
이곳은 쥬디스한테
안전하지 못하잖니
그치만 쥬디스도 변할 수 있을텐데요
- 지금 막 쥬디스에게...
- 쥬디스는 아직 걷지도 못하잖니
그래요, 아줌마가 맞아요
둘이서 쥬디스를 집안으로 데려가고
점심을 먹으면
아줌마가 미카를 묶어 놓으마
너도 알다시피
미카가 아무데나 못 가게 해야지
그러기로 약속 하신거죠?
그럼
약속하마
미카 신발끈으로 묶어둘게
그럼...
들어가자, 리지
리지한테 음식을 좀 갖다 줬어요
방을 좀 뒤져봤는데
리지한테 칼이 없는 건 확인했어요
칼이 될 만한 것 모두요
리지는 쥐가 가득한
신발상자를 갖고 있어요
교도소에서 워커한테 먹이를 준게
너냐고 물었는데
자기가 했다더군요
무덤가에서
죄 뜯겨서 판자에
못으로 박힌
토끼를 찾았었는데
그것도 리지한 짓이었어요
재미로 그랬다고 하더군요
그래서 생각했죠
캐런과 데이빗을 죽인게
리지일지도 모른다구요
그런데 어떻게 그 사람들을
끌고 갈 수 있었는지 모르겠어요
리지라면 그냥 변하게 놔뒀을거예요
그건 리지가 아니였죠
우리가 어떻게 해야하나요?
제가 리지와 떠날 수도 있어요
뭐라구요?
우리가 리지와 쥬디스랑 한 지붕아래서
같이 잘 수는 없어요
당신은 못할거에요
혼자선 말이에요.
리지는 다른 사람들 주변에 있어선 안돼요
우리가 리지를 도울 수 있을지도 몰라요
어떻게든 이야기를 해본다면
이게 리지의 모습이에요
그런 아이였어요
제가 몰랐던거죠
- 그런데 어떻게?
- 진작에 알았어야 했는데...
우리가 떠난다면요
제가 쥬디스와
당신도 살아남지는 못할 거예요
리지는 다른 사람들과 함께 있을 수 없어요
미카를 위해 꽃을
가져가는건 어떨까
미카가 돌아올 때
줄 꽃 말이야
그럴게요
미카가 좋아할 거예요
불이 계속나고 있네요
아니야
흰 연기가 피어오르니까
꺼진거야
아줌마는 모르는게 없으세요
아냐, 그렇지 않단다
왜 그러세요?
무엇 때문에 그러세요?
저한테 화나신거예요?
그래서 저랑 말하고 싶으셨던거죠?
죄송해요 아줌마한테
총을 겨눠서요
저는 그냥 아줌마가
조금만 기다려줬음 했어요
이해한단다
죄송해요
저한테 화나신 거군요
너를 사랑한단다
리지야
모든 것들은 본연의 순리대로 따라가는 법이란다
죄송해요
제발 저한테 화내지 마세요
정말 잘못했어요
그냥...
그냥 꽃들을 보고 있으렴 리지
꽃을 보고 있어
그냥...
그냥 꽃을 좀 보렴
제가 캐런과 데이빗을 죽였어요
병이 퍼지는 걸 막아야 했어요
다른 사람들이 죽는 것을 막아야 했어요
리지가 그런게 아니고
외부인도 아니었구요
타이리스
그건 저였어요
해야 할 일을 하세요
캐런은 무슨 일이 일어나는지
알고 있었나요?
무서워하진 않던가요?
고통없이 보내준거죠?
네
해야 할 일을 하세요
용서할게요
절대로 잊지 않을겁니다
일어난 일이고
당신이 했다는 걸
당신이 자책하고 있으니까
그럴 거란걸 아니까
이제 당신의 일부니까요
저도 그렇구요
하지만 당신을 용서할게요
고마워요
우린 여기서 머물 필요가 없어요
머물 수 없어요
죽이는게 겁나지 않아요
그냥 무서워요
겁낼 필요 없단다
어떻게요?
싸우고...
또 싸워내렴
포기하지 않으면
그러면 언젠가는
변한단다
우리는 모두 변한단다
한글자막 워키토끼